---
project: wx_channels_download
stars: 279
description: 微信视频号下载器
url: https://github.com/ltaoo/wx_channels_download
---

微信视频号下载器
========

又是一个轮子，不过用起来更简单些，直接在视频页面下载。

> 目前仅支持 `windows` 平台。

241106 更新
---------

1、修复了 非首次打开的视频，下载下来都无法播放的问题

现在点击页面上「更多推荐」视频，下载下来的视频可以正常打开播放了。  
当出现「解密失败，停止下载」的提示，关闭全部视频页面、窗口。重新打开，就可以下载。

点击查看更多

241104 更新
---------

1、 支持下载不同质量的视频  
2、 修复了下载的视频无法拖动进度条的问题  
3、 修复了长视频内容进度未加载就下载，导致视频无法播放或不完整的问题  
4、 修复了某些视频误判断为图片导致无法下载的问题  
5、 修复了直播间一直加载中的问题

关于不同质量的视频，详情见下方使用说明。

241102 更新
---------

在「更多」下拉菜单增加「下载视频」按钮，兼容不同详情页布局不同导致没有下载按钮的问题。

241101 更新
---------

现在无需手动下载证书并安装了。  
修复了下载时提示找不到 `lib/jszip.min.js` 的问题。

241031 更新
---------

又遇到之前无法在页面下载的问题，这次改成了下载压缩包，视频在压缩包内的形式。 目前是可行的，但无法保证之后仍然可行。

建议使用 WechatVideoSniffer2.0 稳定性更高。

241030 更新
---------

当视频号内容是多张图片时，也会出现下载按钮。点击将会下载一个包含了全部图片的压缩包。

241022 更新
---------

当视频被删除时没有正确地显示「被删除」而是一直处于加载中状态。 下载按钮修改成和其他操作按钮相同的样式。

241016 更新
---------

前一个版本又下载不了，改回在页面直接下载又正常了，是和微信客户端版本有关吗，对这块不了解。 如果 241016 这个版本用不了，可以试试其他版本。 我目前微信客户端版本是 `Weixin 3.9.12.17`，可以正常下载的。

241011 更新
---------

应该是视频号又改版了，不能直接在页面下载了。改成点击下载按钮复制视频链接到粘贴板，然后到谷歌或其他浏览器打开下载。 另外测试了很多视频都可以直接下载，没有加密了。所以如果有加密视频，新版本可能会下载失败。

> 在页面直接下载，理论上还是能实现，实现上要麻烦许多，后面再研究。

使用说明
----

下载二进制文件，**以管理员身份运行**，首次打开会自动安装证书，然后启动服务。

当终端提示「服务已正确启动」就说明可以使用了。

> 已安装证书会跳过安装证书步骤。

打开微信 PC 端，点击需要下载的视频，在视频下方的操作按钮一栏，会多出一个下载按钮，如下所示

> 如果没有，可以看看「更多」这里是否有「下载视频」按钮。  

点击即可下载视频。下载成功后，会在上方显示已下载的文件，下载文件名最后面会标志该视频质量。

默认会下载下拉菜单中第一个质量视频。点开更多，可以下载其他质量的视频，包括原始视频。

  

不同视频这里显示的选项是不同的，没有找到对 xWT111 具体的说明，属于什么分辨率、尺寸多大等等。  
经过测试，如果原始视频有 104MB，这里尺寸最大的是 xWT111 为 17MB，最小的是 xWT98 为 7MB。

仅供参考。

常见问题
----

1、服务启动了，打开视频详情后一直在加载，而且终端没有日志信息。  
尝试在终端 `Ctrl+C`，按一次即可。

2、解密失败，停止下载」  
关闭全部视频页面、窗口。重新打开，就可以下载。

开发说明
----

先以 管理员身份 启动终端，然后 `go run main.go` 即可。

打包
--

go build -o wx\_video\_download.exe main.go

打包后可以使用 `upx` 压缩，体积可以从 17MB 压缩到 5MB。

其他
--

此程序大部分参考自以下项目代码  
https://github.com/kanadeblisst00/WechatVideoSniffer2.0

此程序的核心实现依赖以下库  
https://github.com/qtgolang/SunnyNet
